हिरण्याक्षं तावद्वरद भवदन्वेषणपरंचरन्तं सांवर्ते पयसि निजजङ्घापरिमिते ।
भवद्भक्तो गत्वा कपटपटुधीर्नारदमुनि:शनैरूचे नन्दन् दनुजमपि निन्दंस्तव बलम् ॥ १॥
स मायावी विष्णुर्हरति भवदीयां वसुमतींप्रभो कष्टं कष्टं किमिदमिति तेनाभिगदित: ।
नदन् क्वासौ क्वासविति स मुनिना दर्शितपथोभवन्तं सम्प्रापद्धरणिधरमुद्यन्तमुदकात् ॥ २॥
अहो आरण्योऽयं मृग इति हसन्तं बहुतरै-र्दुरुक्तैर्विध्यन्तं दितिसुतमवज्ञाय भगवन् ।
महीं दृष्ट्वा दंष्ट्राशिरसि चकितां स्वेन महसापयोधावाधाय प्रसभमुदयुङ्क्था मृधविधौ ॥ ३॥
गदापाणौ दैत्ये त्वमपि हि गृहीतोन्नतगदोनियुद्धेन क्रीडन् घटघटरवोद्घुष्टवियता ।
रणालोकौत्सुक्यान्मिलति सुरसङ्घे द्रुतममुंनिरुन्ध्या: सन्ध्यात: प्रथममिति धात्रा जगदिषे ॥ ४॥
गदोन्मर्दे तस्मिंस्तव खलु गदायां दितिभुवोगदाघाताद्भूमौ झटिति पतितायामहह! भो: ।
मृदुस्मेरास्यस्त्वं दनुजकुलनिर्मूलनचणंमहाचक्रं स्मृत्वा करभुवि दधानो रुरुचिषे ॥ ५॥
तत: शूलं कालप्रतिमरुषि दैत्ये विसृजतित्वयि छिन्दत्येनत् करकलितचक्रप्रहरणात् ।
समारुष्टो मुष्ट्या स खलु वितुदंस्त्वां समतनोत्गलन्माये मायास्त्वयि किल जगन्मोहनकरी: ॥ ६॥
भवच्चक्रज्योतिष्कणलवनिपातेन विधुतेततो मायाचक्रे विततघनरोषान्धमनसम् ।
गरिष्ठाभिर्मुष्टिप्रहृतिभिरभिघ्नन्तमसुरंस्वपादाङ्गुष्ठेन श्रवणपदमूले निरवधी: ॥ ७॥
महाकाय: सो॓ऽयं तव चरणपातप्रमथितोगलद्रक्तो वक्त्रादपतदृषिभि: श्लाघितहति: ।
तदा त्वामुद्दामप्रमदभरविद्योतिहृदयामुनीन्द्रा: सान्द्राभि: स्तुतिभिरनुवन्नध्वरतनुम् ॥ ८॥
त्वचि छन्दो रोमस्वपि कुशगणश्चक्षुषि घृतंचतुर्होतारोऽङ्घ्रौ स्रुगपि वदने चोदर इडा ।
ग्रहा जिह्वायां ते परपुरुष कर्णे च चमसाविभो सोमो वीर्यं वरद गलदेशेऽप्युपसद: ॥ ९॥
मुनीन्द्रैरित्यादिस्तवनमुखरैर्मोदितमनामहीयस्या मूर्त्या विमलतरकीर्त्या च विलसन् ।
स्वधिष्ण्यं सम्प्राप्त: सुखरसविहारी मधुरिपोनिरुन्ध्या रोगं मे सकलमपि वातालयपते ॥ १०॥